Доброго времени суток.
9 мая 2015 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 443.
Состав полный.
Хотя Богок всех задержал.
Но он из далекого далека.
Почти так же далеко, как и мы с Ксюшей.
И там у него тарелки какие-то звенят все время.
Все время жрет что-то.
Не, я ничего не жру.
Это далеко достаточно происходит.
Я не виноват.
Ладно.
Слышно хорошо.
Прямо такой лязг.
я буду стараться нажимать на mute.
Тем более, что на самом деле полчаса последних люди занимались тем, что отлаживали скрипт, который позволяет по нажатию на кнопочку мьютить скайп.
И полезный скрипт получился.
Итак, у нас на сегодня есть ряд тем, хороших и разных.
Начнем с поздравлений.
кого с чем.
Тем более, что это таких людей поздравлять приходится.
А редко мы про них упоминаем, конечно, в этом эфире.
А я просто удивлен, Грэй, как ты мне рот не закнул в этот момент и сказал, а где же мощный API?
По-моему, я тебе рот как раз и закнул на другой темы.
Ну, давай мощный API.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Мы уже получили 10 долларов бонуса на аккаунт.
Мы много бонусов получили.
Кстати, должен отметить, что у них достаточно неплохое предложение последнее по панкруту.
В смысле, там хорошая коннективити?
Ты проверял?
Да, у них хорошая коннективити.
Ну, для Украины, по крайней мере, уж точно.
А, ты просто подразумеваешь, что для России, наверное, у них плохой коннективити, да?
Я думаю, что, слушай, до DESIX у всех хорошая коннективити в Европе.
Ну, это, скорее всего, правда, да.
Все вот это хахиханьки и хаханьки.
А я уже, пока вы разговаривали, уже успел нажать, отжать и просто радуюсь.
Все работает?
Все работает, только главная проблема, как большими буквами написать.
Вот это я пока не понял на экране.
А помолчать как бы не судьба, да?
Это придумаем.
И, окей, первая у нас юбилейная тема «Докеру два года».
И это не такие хаханьки, как может показаться Грейл.
Неожиданность.
Мы с Ксюшей это ценим, а Бобук особенно ценит, потому что в прошлом подкасте он-то выдал, он выдал сокровенное, он тоже им пользуется.
Да ладно, не может быть, соврал.
Ты признавался, рвал крест на груди и бросал его во всех прохожих.
Он вообще болел, лечился и все такое.
По-моему, особенно это ценит океан и, в частности, киты.
Особенно один женский особь одного кита, которую докер считает своим питомцем.
Как-то так.
Ты переходишь на личности, но непонятно на какие.
Только я читала статью, я поняла.
В общем, статья, которую выбрал Женя, повествует о том, что в честь дня рождения Докер проводил ряд ивентов, компания Докер проводила ряд ивентов.
А первый из них — это open source-офон.
Это а-ля хакатон, только люди собираются и коммитят в open source, в частности, в докер-проект.
Им удалось привлечь очень много людей, и многие из них были вообще первый раз куда-то коммитили на GitHub, их первый pull-request в докер.
Это все просто очень торжественно и прекрасно.
И докер пообещал, что за каждого нового коммитера в их проект они будут 50 долларов давать
некому, ну, то есть разным проектам, которые изучают океан, помогают океану жить и так далее.
И, в общем, они в итоге 225 тысяч долларов перечислили на вот такие океанские проекты и еще взяли под опеку женскую осу кита.
Я не знаю, правда, что они, как они ей будут помогать материально.
Деньгами, деньгами.
Да, ну, в общем...
Так они написали, и они рады и хотят привлекать еще больше людей к пенсорству.
Мне кажется, что это очень много говорит о докере, действительно.
Они усыновили, в двух кавычках, кита, которого последний раз видели около Калифорнии в 2013 году.
Так много о докере еще ничего не говорило, мне кажется.
Этого кита 70 раз уже видели, то есть это самый встречаемый кит рядом с Сан-Франциско.
Да-да-да, и они его усыновили.
Кит про это ничего не знает, правда, но они его усыновили.
Я вообще не знаю, кто про это что-то знает, кроме тех, кто прочитал эту статью.
Если усыновили, но девочку, это же Венец Бобук.
Они ее удочерили.
Кстати, бабок, я тоже думала, что что-то не то с этим усыновили.
Дело в том, что кит в русском языке мужского пола.
Так это же женская особь.
У нее потомство было уже много раз.
Я сейчас на всякий случай хочу вам сказать, что они ее назвали Молли Дог.
Помните, да?
Как бы совсем не намекая на Моби Дика.
Конечно.
Ты знаешь, мне больше Догой напомнило.
Вот если кто знает такую...
книжку Бена Горлица «Hard things about hard things».
У него там очень замечательно.
Он во всех местах, где он говорит по абстрактной SEO, он говорит «She does».
Всегда.
То есть, если речь идет о директоре, то это она.
Ну, глубоко.
Окей, что мы можем сказать?
Это неожиданно с первого раза, да.
Это я многим говорю, что вообще во всех сервисах, где предполагается общение людей, нужно дефолтный пол указывать женский, потому что мальчик, он, если увидит женский пол, он обязательно поменяет, а девочка, если увидит мужской, может и забьет.
Понимаете?
Возвращаясь к юбилею, вообще не шутейное дело.
Они как-то концентрируют этот праздник, что это наш общий праздник с вами, со всеми.
И рассказывают, как много людей у них участвует.
Кстати, действительно, им, похоже, удалось тоже создать модель рабочую, где масса людей чего-то контрибьютит.
Там прямо сотни и почти тысяч участников.
Ну да, за прошедший юбилейный месяц у них было коммитов примерно 250 человек.
Это те, которые обычные контрибьюторы и новых 100 человек.
То есть они привлекли чуть меньше половины, но соизмеримо с половиной людей новых контрибьюторов.
Так что они прям молодцы.
Мне кажется, что они хотят развивать этот факт, развивать эту идею, когда много людей контрибьютят
Докер.
Никого не смущает вообще, что вся эта история, она завязана на Closed Source, такую непонятную фигню.
Ну окей, пропиетарную фигню такую непонятную.
Это какая пропиетарная фигня?
Ты правда считаешь, что Докер совершенно свободный проект?
В каком смысле?
Ты можешь его взять, скомпилировать сам на голос, причем это делается, да?
Ага, там вопрос в правах.
Это такая популярная тема вообще, конспиративная.
Дело в том, что вокруг докера сконструировано некоторое количество патентов.
Как ты знаешь, патенты, это же у вас же в стране, это великое дело.
Так вот, кому принадлежат патенты на докер?
Они не принадлежат сообществу.
Подожди, подожди.
Докер.
У Докера есть лайсенс, понимаешь?
Да, да.
На использование.
И это лайсенс на использование.
Сейчас посмотрим.
Что-то ты, по-моему, вот, лайсенс на гитхабе лежит.
Что их лайсенс говорит?
Она у нас Apache License версия 2.0.
Чего ты к ним пристал?
Не-не, к ним-то я никак не пристал.
У меня вопрос про патенты, повторюсь еще раз.
каким образом патенты могут сосуществовать противоречиво с Apache OS?
Легко.
Легко могут сосуществовать.
Было много разных историй, связанных, кстати, с гораздо более жесткой лицензией из GPL.
Когда выяснялось, что, конечно, нет, ты можешь код использовать как захочешь, и все такое.
Но патенты принадлежат компании-разработчику, и пошли вы все в жопу.
Коротко, если... Короче, это такая популярная конспиративная теория среди тех...
как бы это сказать аккуратно, корпораций, которые реально используют докер.
Слава богу, что за пределами Соединенных Штатов на это всем плевать, но на самом деле отсутствие файлика патенты.
Вот знаете, в Фейсбук, например, да, ребята из Фейсбука, они в каждый свой open-source проект вкладывают файлик с патентом, в котором написано, что все патенты отдаются на откуп сообществу Тролля-Тополя.
У докера этого нет.
Подожди, а чем это может грозить?
Вот есть компания, которая использует докер.
Тем, что ты не можешь форкнуть докер, на самом деле.
В тот момент, когда ты форкаешь докер, ты форкаешь только сорцы.
А вот права на дальнейшую разработку этого продукта тебе принадлежать не могут никак.
Ты не можешь просто поменять имя, как это было, например, в случае с Netscape и Mozilla.
Помнишь?
Netscape отдал исходный текст, их переименовали в Mozilla, в смысле, даже не так, они заранее назывались Mozilla, просто выпускались не под брендом Netscape, а под брендом Mozilla уже сразу.
Тут такая же примерно фигня.
Можно было бы взять не докер, а, например, молли.
Переименовать докера в молли.
Очень удобно было бы.
Но ты не можешь начать выпускать продукт под названием молли, базирующийся на докере, потому что патенты принадлежат неизвестно кому.
А точнее, на самом деле, они принадлежат докеру.
Ну, а почему тебя это ломает?
Нет, меня это не ломает.
Я к тому, что просто есть разные причины, по которым количество контрибьюторов в докер, на самом деле, не так велико, как хотелось бы.
Большие корпорации стараются туда не вкладывать.
Подожди, Семен Семенович, этого проекта копейки просто.
Ну, там весь этот докер, это смех собачий.
Ты посмотри на X-Source, он только поглощен масштабом большой проект.
И на такой проект там у них тысячу людей.
По-моему, это очень приличное число контрибьюторов.
Я вообще смотрел в его «Сорцы».
Я вижу 257 контрибьюторов.
Это не очень много.
Это не очень много, если вы посмотрите не так, не через их представление о контрибьюторах, а на вкладку «контрибьютор» в GitHub их будет еще больше, их будет почти тысяча.
Но в реальности уже сотый контрибьютор исправил две строчки.
Понимаете, да?
Вопрос в том, что на самом деле контрибьюторов, честно, не очень много.
На самом деле это вообще очень такая смешная история, потому что действительно большая часть людей не думает про патенты вообще.
То есть они их получают на какие-то свои изобретения, но потом вообще никак не анонсируют, что эти патенты, например, принадлежат им или должны принадлежать сообществу.
То есть это прям большое дело такое.
Ну ладно.
Проблема, видимо, нисколько и не столько с докером.
Наверное, любой коммерческий продукт или каких много двойной лицензии продукт будет чем-то таким покрыт.
Слушай, знаешь, правда всегда по-разному.
Везде почти по-разному.
Я говорю, у Фейсбука есть очень хорошее правило, оно мне очень нравится.
Вот я вам сейчас могу прям ссылку показать.
Смотрите.
Вот я дам большой чатик и в наш чатик сейчас кладу.
как поступает с этим Фейсбук, и мне кажется, это правильный подход.
Слышно, нет?
Слышно.
Это просто у нас теперь мьют туда, мьют сюда.
Да, мы просто все ссылку сейчас твою открываем и глядим, что ты нам прислал такого.
Окей.
И ты всем остальным показал это.
Да, да, я в большой чатик тоже положил.
Замечательно.
Кроме числа контрибьюторов, которые тут Бобок подвергает сомнению, и в своем праве, проект этот из ничего стал много чем.
Тут, по-моему, даже ты поспорить не будешь.
Нет, конечно, не буду.
Больше даже два года.
Это гигантский прогресс.
Огромный проект, по-честному.
Прямо большое дело.
И всего два года.
То есть вообще невероятно, на самом деле.
Я все время думаю, что Монга молодая еще совсем.
А ей так, на всякий случай, больше пяти лет уже.
А тут пара лет, и по сути используют уже все.
Ну, мы как-то Монгу уже, по-моему, как молодую упоминаем только, когда хотим защититься от майскрилевых наездов.
От Позгри.
Или Позгри.
Мы маленькие тут.
Тоже такая мачурная хрень уже.
Мачурная.
Ой, мачурная.
Зрелая, зрелая.
Русский язык.
Ладно.
Порадовались.
А каким образом у нас возникла тема следующая?
Вот раз и возникло, что компьютер Эльбрус... Извини, мой шовинизм.
Компьютер Эльбрус 401 появился.
Кстати, это тоже надо, наверное, радоваться.
То есть появился настоящий русский компьютер, правильно?
На советской элементной базе.
Ну, там все действительно очень сложно.
И печально.
Да почему печально-то?
Печального ничего пока не вижу.
Это типа такой якобы самостоятельный компьютер.
Якобы потому что, скажем, во-первых, он, мягко говоря, не самого высшего качества, давай скажем так.
А во-вторых, он, мягко говоря, пока дороговат.
Но нужно же понимать, что у них довольно специфическая область применения.
Это же компьютер для военных.
Да нет, на самом деле, подожди.
Собственно, компьютер, представленный он, это вполне себе ПК.
По конфигурации.
И эта конфигурация включает не совсем атеистичные Radeon.
Ты знаешь, с Radeon как раз все довольно просто.
Ты Radeon-то можешь вообще не использовать, как известно.
Самая большая проблема, которая сейчас есть, это подозрение на закладки, так называемые.
Как вы, наверное, знаете, почти все большие государства подозревают другие государства в наличии закладок прямо в железе, которые позволяют так или иначе контролировать происходящее на компьютере.
И поэтому, собственно, у Китая, у Бразилии, у Индии, еще у кого-то есть такие проекты по созданию собственного компьютера.
Одинаково безуспешные, кажется.
Мне кажется, одинаково успешные в том смысле, что, правда, нужно же понимать, что у этого компьютера, ну, типа, не знаю, 50 тысяч юнитов будет выпущено.
Ну, там, наверное, в пике.
Это же специфическое, это рабочее место военного.
А когда вы про цену говорите, вот большая цена, это сколько в нормальных деньгах?
Насколько она большая?
4 тысячи долларов.
От 4 до 6 тысяч, да.
Вау.
То есть компьютер этот, 800-мегагерцовая частота, 4 ядра, 65-миллиметровый процесс.
Не, я не сужу исключительно по мегагерцам, но все это вместе как-то, ну, реле там 65 нанометров технологический процесс.
Ты совершенно справедливо все это дело сопоставляешь, потому что аналогичный, даже не аналогичный, а вполне себе современный, у них, по-моему, 50 гигафлопсов, да?
В районе 50, да.
В районе 50.
Ну да, по докам, по спецификации написано.
Так вот, за 300 долларов ты можешь получить интеловский микропроцессор порядка 300 гигабайт.
Не-не, ну что ты 300 долларов.
Еще раз, за полторы тысячи долларов можно купить аналогичный компьютер.
Разница всего в три раза, ребята.
На самом деле это огромное дело.
Почему говорю, что это нормально?
Потому что не забывайте про объем партий.
Это очень мелкосерийный аппарат.
В общем, штучное производство практически.
Знаешь, на самом деле, когда у него показали, я бы не удивился, если бы внутри его лампы были.
Чуваки, сроднись.
Эдисона причем, да?
Тут еще вот вопрос.
Подождите, у меня вот такой вопрос.
А у него вообще совместимость командами с чем?
Вот про совместимость как-то так туманно сказано.
Напоминают разработчики, что их детище Благодаря поддержке аппаратно-программной Двоичной трансляции кодов Intel 86 и 64 В коды для исполнения На процессоре с архитектурой Elbus То есть он на лету Их программно-аппаратно А вот это что такое программно?
Это про что они?
Там гипервизор зашит какой-то?
Нет, я сомневаюсь, что там гипервизор Я думаю, что это такой очередной Как называется?
Рисковый процессор
То есть программно, подпрограммно они имеют в виду микропрограммно.
Я думаю, что это некий аналог КТ-580, который в итоге оказывался аналогом Z80.
Нет, нет, нет.
Еще раз.
Ты просто совершенно точно там другая история.
Я хорошо думаю об Эльбусе.
Во-первых, 580 это аналог не Z80, а Intel 8080.
Да.
Если уж начнем сначала.
А во-вторых, ты гонишь Эльбрус, и они же всегда как бы наше все было.
Что, думаешь, вот сейчас сперли?
Да нет, нет, еще раз.
Эльбрус — это собственная архитектура, она не какая-то там сверхволшебная.
Это как называется?
Влив.
Как по-русски называется?
Нет?
Окей, ладно, неважно.
Короче, это такой риск-процессор, по сути своей.
И понятно, что там некоторым образом сделана эмуляция Intel.
Вот и все.
По-любому же большой дел.
Ну, вот зря Грейвуд гонит.
Большой дел.
Ну, подожди.
Грейвуд положено гнается.
Тут ничего не поделаешь.
Но я про другое вообще.
Вы понимаете, что, на самом деле, скорее всего, реальная производительность в Intel режиме, условно говоря, будет еще ниже.
Потому что наверняка трафлопцы мерялись в нативном режиме в Львовске.
Да, будет небыстрый компьютер.
Но если ты говоришь, что это для военных, то... Куда им спешить?
Пока ракета взлетела, пока долетит.
Можно на линейке алгоритмической посчитать.
Там же еще есть ESR.
Да.
Надо сказать, что она не сильно отличается.
Форм-фактором.
Окей, в общем, молодцы.
И я не вижу особых причин для издевательства.
И мне кажется, сравнить по цене с персоналками, если это действительно, как Бобук правильно говорит, компьютер для особого применения, ну, смешно просто.
Видели бы вы, дорогие армейские, армейское любое.
Армейское любое, видно, что стоит в 10 раз дороже, чем такое же, но не армейское.
Ну, слушай, армейское любое все-таки еще половина цены.
Там очень удобный корпус с двумя ручками для переноски.
Я видел армейские ноутбуки, они просто прекрасны.
Отвечая слушателям, которые говорят, что там за шум, вы вовремя приходите, не будете глупых вопросов задавать и узнаете, что у нас...
половина корневого состава ведет из аэропорта.
Выпуск, так что не бубните, а лучше спросите там в чатике, вместо того, чтобы нам голову морочить.
Окей, у нас есть еще один юбилей, да?
Первый год GitHub Atom прошел, и с этим GitHub поздравить надо.
Да, учитывая... А кто пользуется?
Пошло недельный этот, ну, я чуть-чуть.
Именно Atom, да?
Угу.
Мне понравилась статистика, которую мы, видимо, пропустили.
Какими текстовыми редакторами пользуются программисты согласно Stack Overflow опросу.
И там получилось, что Notepad++ у него 35%, у Sublime 25%, у Vim 15%, а у Atom 2,5%.
То есть вот примерно как сейчас обстоят дела у текстовых редакторов.
Во-первых, атом очень молодой.
Да-да-да, это здорово.
Для года 2,5% – это уже, мне кажется, хорошо.
Да, во-вторых, обратите внимание, на самом деле мало кто, наверное, на это обращает внимание, а тут есть такой тонкий момент, вот как статья называется –
В статье прям заголовок вынесено.
750 тысяч скачиваний за первый год и 300 тысяч monthly users.
А откуда они это знают?
А ты не обращал внимания?
При первом стажке честно говорит, чувак, у меня внутрь встроен, как он называется?
Стучалка.
Google Analytics.
Я про тебя все буду рассказывать, имей в виду.
Ты забыл просто, что при первом старте это пишет?
Я, наверное, ему сказал, нельзя.
У меня небось он полез и словился нашим любимым маленьким сничем.
Прикольно.
Кстати, слушайте, интересно, кроме Little Snitch'а что-нибудь такое же есть?
Который выходной трафик контролирует?
По-моему, нет.
Жаль.
А чем тебе Little Snitch не нравится?
Он денег стоит, а бабу хочет халявы.
не, он у меня есть, он у меня куплен, но просто иногда хочется какой-то альтернативы перед глазами.
Скучно его, понимаешь ли.
Я тут исходил же гневом недавно.
Вы видели это?
Мой гнев.
По поводу отсутствия альтернативы к IntelliJ IDEA и в какое говно оно скатилось.
Вот все-все, нет альтернативы, потому что я посмотрел на... Ой, клипс ты посмотрел, да?
Это не альтернатива.
И все равно не смог.
Думал, может, они там докопали, допилили.
Ну, просто ужас.
Какой ужас и кошмар, что происходит.
Куда христиане нападаться?
Так а что, это с новой версией что-то стало страшное?
С новой версией ваша любимая Остен, с новой версией наша любимая Джава.
Короче, не поспевают чуваки за изменениями внешнего мира.
Ужас, ужас и кошмар.
Ну да.
Стало еще хуже, чем пожирание батарейки и включение графической карты?
Нет, это все осталось.
Что ты думаешь, оно что-то лучше становится?
Это все осталось.
Но кроме того, мигание, плохие фонты, тормозящий интерфейс.
В общем, выбери из этих трех параметров два, которые можно одновременно получить со знаком «не».
А вот все три, чтобы и не моргало, и не тормозило, и буковки были читабельными, не делается.
Да, печалька.
Окей, следующая тема наверняка Бобуку близка и просто ко всему близка.
У меня тут есть неочередная тема, можно?
Нет, но скажи.
Тут сегодня буквально выяснилось, что у нас, вернее у INB, который NCA, имеется программа по наблюдению за сотовыми телефонами и называется она SkyNet.
И тут вот буквально весь этот символизм, он так вот выплескивается в комментариях.
Содержится ли внутри элементы искусственного интеллекта?
Нет, вот она как-то не про спутники, не про что.
Она достаточно такая глупенькая, но SkyNet же, тебе пугается.
На самом деле в каждой большой компании вот просто всегда есть какая-нибудь программа, которая называется SkyNet.
В Яндексе есть программа, которая называется SkyNet.
Я помню.
которая с помощью торрентов и искусственного интеллекта очень быстро дистрибутирует поисковую базу по тем сотням тысячах машин.
Слушай, на самом деле раздули это ребята из Wired, поэтому ты же понимаешь.
Им положено что-нибудь такое киберпанковое вытащить.
Ну, они вообще милые ребята.
Датя, о киберпанке.
Я тут вчера, нет, позавчера начал новую систему тут по работе.
И долго думали, как ее назвать.
Ну, внутренний код-нейм, какой ей придумать.
Бежевый Кимберпанк?
Наши все вот эти системы до меня назывались тут позорно.
Всякими супергероями.
Ну, что это такое?
Ну, взрослые ж люди, правильно?
Ну, какие супергерои?
Поэтому я взял это дело в свои руки и назвал эту систему Каприка.
Это ж по-нашему, правильно, Бобок?
Да, и это всего третий раз, когда ты в эфире эту историю рассказываешь.
Я ее назвал вчера.
До этого у меня был Пегасус сервер.
Пегасус сервер и Галактика серверы.
А теперь у меня система новая, понимаешь?
Не-не-не, у тебя девушками какими-то что-то уже называлось.
Девушками, да.
У нас был долгое время сервер, который Моника.
Он обеспечивал все ради UT, всеми мощностями.
Это было, да.
Но теперь он переименовался грустно в мастера.
Фу, какая проза.
Следующая тема, которую Грэй перед тем, как меня перебил, я хотел выбрать и Бобука порадовать.
Его любимый «Окулус».
Так и обещают к концу года.
Так и всеми каждому, кто захочет и сможет заплатить.
Но это с Samsung в нагрузку только в конце года.
А так в следующем году.
На самом деле все, с кем я по этому поводу успел поговорить вот с этим две недели, пока был в Калифорнии, все говорят, что на самом деле начало следующего года.
Обещают многие, что в конце этого года, то есть перед Рождеством, будут всякие спецрелизы с HTC, с Samsung, еще с кем-то.
Но это не совсем то же самое, как вы понимаете.
То есть это не Oculus.
Oculus будет только сам по себе и будет в первом квартале 2016 года.
И это на самом деле очень большое дело.
И тут нужно сразу сделать такую поправку, что это будет не тот Oculus, который сейчас у нас есть на руках.
То есть это не текущий релиз.
Будет новый релиз Oculus с новыми фичами, видимо, с новым экраном.
с немножко другим SDK, но люди, которые занимаются играми, говорят, что уже получают нотификации по этому поводу.
Окей, мы поняли, да.
Мы поняли, что тебя тетка заговорила.
А с точки зрения потребителя всех этих замечательных устройств, мы в курсе, что ты единственный живой, кто это пробовал.
Стоит сейчас все бросать и предзаказы делать?
Значит, предзаказы делать стоит.
На самом деле, для тех, кто хочет действительно попробовать, наверняка у кого-то из ваших знакомых есть Oculus, его можно выключить.
Клинчить его нужно ради того, чтобы протестировать в двух играх.
В Elite Dangerous и в Project Cars.
И в то, и в другое.
Это нормальные полноформатные игры, в которых есть поддержка Oculus.
И это прямо зачет.
Прямо вообще.
А вот почему сейчас они продаются, например, с самсунговскими телефонами?
То есть как-то не очень... Не-не, они не продаются с самсунговскими телефонами.
Ну вот в этой статье написано... У Samsung есть собственная программа, которая называется Gear VR, если я правильно помню.
Это такая коробка, в которую внутрь вставляется самсунговский телефон в качестве экрана.
И все.
И ты как бы получаешь ощущение виртуальной реальности.
В чем раздительное ощущение с Oculus'ом?
Огромная latency.
В чем главная фишка, собственно, Oculus Rift в том, что они сумели добиться идеального баланса между размером экрана и скоростью реакции на происходящее.
То есть на быстром компьютере ты поворачиваешь голову, и изображение поворачивается одновременно с движением головы.
Все самсунговские девайсы имеют другое ощущение.
Ты поворачиваешь голову, и увидишь, как с задержкой начинает двигаться экран.
Тебя начинает тошнить примерно минут через пять.
Подожди, но вот эта коробка, она от Oculus, правильно?
То есть которая с Samsung.
Ну то есть вот в этой статье, что Oculus с Samsung представляет Gear VR Innovation Edition, то есть это коробка от Oculus, а тогда вставлен Samsung телефон, да?
Да.
Оптика от Oculus, просчеты от Oculus, внутри вставляется Samsung Galaxy S6.
Окей, понятно.
Не то, что совсем не то, но это далековато от самого.
Это полумера для энтузиастов.
Еще раз, реально, кроме шуток, как только Oculus это выпустится, как только Facebook это выпустит вместе с Oculus, это будет огромный сдвиг.
Надо при этом сказать, что, конечно же, поначалу нас всех будет тошнить, так же, как нас всех поначалу тошнило 3D.
Помните первые походы в кинотеатр в 3D?
Своеобразное ощущение, да?
Вот будет примерно то же самое.
По-моему, сейчас 3D, ну, то есть нет такого, что все намного больше любят 3D.
Но, видишь, а в играх совсем другое ощущение.
Вот давай я тебе приведу пример.
Ты водишь машину?
Да, конечно.
Смотри, симулятор игры в машинке.
Ты сидишь за рулем.
В Oculus у тебя полное ощущение того, что ты сидишь за рулем.
Это просто нереально.
Вплоть до того, что, знаешь, я обнаружил у себя очень интересный рефлекс.
Знаешь, что хочется иногда заглянуть подальше в зеркало влево, что там дальше происходит.
И ты наклоняешься ближе к рулю, чтобы быть немножко ближе к зеркалу.
Это так же работает в Oculus.
Просто офигенно.
И на самом деле это просто нереальное ощущение.
Надо при этом сказать, что чуваки из Oculus одновременно срывали же все вокруг еще и тем, что проработали огромное количество тем.
Например, они первыми выяснили, что
Вот это ощущение тошноты, которое возникает у людей, когда они пользуются шлемом виртуальной реальности, оно во многом связано с неправильностью движения внутри.
То есть ты бегаешь в игрушке, твоя голова думает «я бегу», она видит изображение «я бегу», но при этом изображение не двигается вверх-вниз, как при естественном беге.
Понимаешь, да?
Понятно, да.
Ты когда двигаешься, то изображение двигается вверх-вниз, вверх-вниз, вверх-вниз.
Вот без эмуляции вот этого движения вверх-вниз тебя начинает тошнить.
Это естественно.
Свежий эффект выясненный в Oculus.
Если внутри изображения не нарисовать маленькое темное пятно посередине внизу экрана, которое эмулирует, простите, твой нос,
тебя начинает тошнить.
Это логично, да.
Я читала, что есть 10% людей, у которых вообще в принципе, то есть у них, ну, они более подвержены.
Это всегда начинает тошнить.
Ну да, они более просто подвержены.
Вестибулярный аппарат у них менее стойкий, и поэтому... Ребята, это не про вестибулярку вообще.
Это знаете, как работает?
Это очень смешная история про то, как устроена человеческая голова.
На самом деле, почему человека начинает тошнить, даже когда ты не двигаясь, сидишь в окулусе?
Причина вот в чем.
У тебя появляется разница между тем, что ты думаешь происходит, и тем, как это отображается.
У тебя появляются какие-то, не знаю, ты резко поворачиваешь голову, видишь какие-то задержки в изображении, еще что-то.
И голова твоя, в смысле мозг твой, решает, что, чувак, судя по всему, ты отравился, потому что именно так ты себя ведешь при отравлении.
У тебя появляются задержки в восприятии происходящего, у тебя плывет изображение, ну и так далее.
И после этого тебя начинает тошнить.
Ну, так же, как при отравлении.
Ну, это то же самое, что на лодке.
Это, по-моему, как раз вот эта вот система, которая оценивает, где ты находишься в пространстве и что с тобой происходит.
Эта вся система называется вестибулярный аппарат.
Нет, смотри, самая большая разница, прости, она вот в чем.
В том, что ты можешь закрыть глаза в окулусе, и тебя перестанет укачивать.
Но как бы ты глаза не закрывала на лодке, тебя будет укачивать.
Потому что у тебя... Нет, на самом деле про лодку, если ты как раз на лодке находишься не внизу в трюме, а вверху, и ты видишь причины укачивания, то тебе становится намного легче.
Поэтому зрение, оно дает информацию вестибулярному аппарату тоже.
Да, но просто я к тому, что окулус со стеблярным аппаратом в данном случае не связан никак.
Причины совершенно простые.
Это ощущение организма, который считает, что его обманывают, и поэтому он думает, что его просто отравили.
Все врут, да.
Нет, окей.
Там пишут, что к окулусу будут еще и стул продавать.
Я видел в Shark Tank приходили чуваки, для окулуса продавали такую хрень, по которой ходишь.
Ты залазишь в такую приблуду, у тебя ролики на колесиках, и ходишь по поверхности, а она не дает тебе упасть, тебя ремнями там держат внутри.
На самом деле, тут кто-то анонсировал очень крутой аттракцион.
Помните вот эти игры, которые, там, ЛазерТек и подобные?
Вот то же самое, только в Oculus.
Квазар, Лазертек и все, что с этим связано.
То же самое, только в Oculus.
Тебе цепляют рюкзак, в котором цепляется Oculus.
Ты одеваешь его на глаза, и дальше у тебя полное ощущение присутствия.
Причем они же подумали и о гораздо более крутых штуках.
Ну, например, ты идешь, и в игре видишь... Ну, в смысле, идешь реально по реальному коридору.
Понимаете, да?
Ты идешь по реальному коридору, у тебя изображение подкрашено так, как надо...
подходишь к какой-нибудь стене, стукаешь по ней, и из нее вдруг идет пар.
При этом пар идет, естественно, не в реальной жизни, а только в окулусе.
Но для полноты ощущения из стены подается еще теплый воздух.
Ну и так далее.
То есть сделано такое ощущение максимального погружения.
То есть ты не дома идешь, ты на самом деле идешь в какое-то специальное помещение.
Это как лазер-тек, еще раз, да.
А, я думала, это как лазер-тек, только дома.
То есть ты дома это можешь делать, но ты играешь с кучей людей, и то есть такой домашний лазер-тек.
Это тоже, мне кажется, прикольно.
Это прикольно, но это вообще немножко не то, потому что, ну, правда, совсем другие.
Это виртуальная реальность против дополненной реальности.
У Бобука дополненная.
Да, оба дополнены.
Лазер-тек вот так круто, зачем тебе очки еще какие-то только мешают?
Потому что лазер-тек, конечно, круто, но очень смущает пластиковость происходящего вокруг и тот факт, что вокруг нет никаких монстров.
Ну, то есть на тебя нападают какие-то твои знакомые, фигня какая-то.
А так ты еще одел очки и сразу никакой пластиковости происходящей нет.
Слушай, ну это скважный сюжет для фильма ужасов.
Ну да.
И знакомый на самом деле монстр.
Или снял очки, а монстр не пропал.
Это тебя отравили.
На самом деле я всем очень рекомендую посмотреть серию из последнего сезона South Park, которая как раз про Oculus.
Она прямо очень-очень философская, все как положено, такая прямо очень хорошая.
Посмотрите.
А чуваков из Oculus я прямо поздравляю, я считаю, что они сдвинули огромную индустрию просто.
Окей.
Ну что, давайте к следующей теме переходить.
У нас есть такая сомнительного характера, но, наверное, стоит, потому что Slack – это тоже базворд среди всяких хипстеров недобитых.
И автор этой статьи утверждает, что Slack переписал или переписывает правила ценообразования SaaS-сервисов вообще во всем мире.
Вот прямо сейчас переписывает, а мы даже не в курсе.
Ксюша.
Да.
Автор статьи, ему очень понравилось, как Slack заметил, что какой-то из пользователей был неактивен и не списал с его подписки эти денежки.
То есть он сказал, что вот пользователь неактивен был, поэтому вот эти денежки обратно вам добавляем на ваш счет.
И автор статьи утверждает, что вся история оплаты сервисов развивалась, то есть можно разделить на 4 этапа.
На самом деле, конечно, на больше, но глобально, то есть изначально просто ты хочешь какой-то софт, ты его покупаешь.
То есть ты купил его один раз, и неизвестно, сколько ты им пользовался, но ты купил 500 лицензий, и неважно, что там пользовался один человек.
Дальше появилась подписка, когда ты раз в год покупаешь и раз в год можешь, в принципе, пересмотреть количество пользователей, например, которые у тебя используют этот софт.
И вот третья реинкарнация всего этого, это когда Slack, он мониторит, сколько активных пользователей у тебя и сам автоматически возвращает тебе деньги или собирает их.
И
Автор статьи, я так понимаю, мечтает о следующей ступени, когда сервисы будут трекать не только количество людей, а еще и значимость, то есть реальную пользу, которую они принесли пользователям.
И это интересно, но мне кажется, что... Мне кажется, это ерунда какая-то.
Да, непонятно, как они это могут сделать.
Мне кажется, это все ерунда.
То есть вся эта идея, во-первых, что они такие молодцы первые, ну, автор, так сказать, читай первоисточники, весь аяс, я понимаю, ты про паз говоришь.
Или про SAS.
Про SAS.
Но весь IaaS и весь PaaS в свое время именно потому и выстрелил, что у него модель, за сколько используешь, за столько и платишь.
Так что нового тут ничего нет.
Кроме того, вот эта модель... То есть на самом деле, подожди, подожди, идеально получается для Slack, напомню, кто не знает, Slack это такие групповые чаты, идеальное решение для Slack было бы вообще брать за количество отправленных сообщений.
Вот это продолжение мыслей автора.
И это тоже не новая идея.
Есть сервисы, которые сейчас таким образом с вас берут деньги.
Причем их много.
Возьмите любой сервис, допустим, по логированию внешнему.
Они с вас берут разные деньги за разное количество.
Да, у них там не микротранзакции, не по одному считают.
Но если вы хотите для микротранзакций, ну, был у меня сервис, который...
И я рассматривал как кандидат для моего телевизионного провайдера, который вот именно берет за количество просмотренного времени умноженное количество каналов, и вот так тебе все рассчитывает.
Так что ничего нового здесь нет.
И вот это движение в сложные логистики мне не кажется чем-то разумным.
Но есть subscription там, я не знаю, Netflix наш.
9 долларов стоит.
Ну, платишь ты свои 9 долларов и не паришься, какое количество ты посмотришь.
Я думаю, что автора статьи удивило и порадовало, что он не просил этот перерасчет, он не трекал сам, кто был активен, кто не активен.
Он просто получил это автоматически от сервиса, но это, наверное, удобно.
Это, скажем, как Netflix.
заметил, что ты месяц, например, ничего не смотрел, и прислал тебе, вот вы месяц ничего не смотрели, соответственно, у вас это продлится на следующий месяц.
В принципе, это было бы удобно, если бы это все происходило автоматически.
Но обычные сервисы, если ты прощелкал и не смотрел, это твои, в общем-то, проблемы.
Ну, а сервису такая гибкость возможна только, если их сторона чудовищно гибкая.
Если они действительно не тратят никаких ресурсов, когда тебя нет в активности.
А иначе это какой-то маркетинговый трюк.
Я сильно сомневаюсь, что у Slack такая гибкость.
Может, я ошибаюсь, но я сильно сомневаюсь.
Я думаю, что это чистый маркетинг, конечно, потому что уверен, что большую часть денег Slack получает как раз за счет того, что обслуживает людей, которые давно не платят, точнее, давно платят, но не пользуются происходящим.
Знаете, это как называется-то?
Эффект спортзала, знаете?
Да, фитнес-центра.
И мне кажется, еще тут идея, что они в принципе не могут уменьшить свою нагрузку за счет того, что кто-то не активен.
Потому что если остальные пользователи намного более активны, то мне кажется, все равно у них есть какой-то трафик, количество сообщений, а не просто количество итемов в качестве пользователей в базе данных.
То есть важно же, насколько активность была в чате, а не на сколько участников просто там было.
Да, но независимо от того, активны это или не активны, какие-то процессы, какие-то ресурсы и чего-то наверняка тратятся даже на пассивного.
архивация какая-то делается.
Они должны достаточно мощности держать.
Вдруг все эти неактивные придут, станут активными.
Или, как только что я выше сказал, лепить жутко эластичную инфраструктуру, которая тоже на дороге не валяется и тоже денег стоит такое сделать.
В общем, я с Бобуком тут, а не с тобой, Ксюша.
Это маркетинговый буллшит.
Так я вообще просто рассказывала про товарища.
На самом деле не обязательно bullshit, потому что мне это просто очень сильно напоминает ситуацию, например, с маркетингом.
Совершенно другой ситуацией.
Если кто помнит, с 2003 года все рекламные системы продвигают идею оплаты за клик.
Так вот, фишка в том, что вся эта идея оплаты за клик все равно внутри себя...
Немножко другое подразумевает, потому что себестоимость клика, вообще говоря, выводится от показа.
Сейчас как бы это поподробнее объяснить.
То есть тот факт, что вы платите как рекламодатель за клик, он не отменяет того факта, что вообще говоря, рекламная система внутри себя в себестоимости имеет оплату за показ.
Поэтому она будет задирать оплату за клик так, чтобы компенсировать свою оплату за показ.
Но вам предоставляется идея, и, кстати говоря, последующая идея, это оплата за типа конверсию, а рекламная, она тоже, в общем, все равно будет подтягиваться к тому, чтобы компенсировать себестоимость системы, у которой все-таки...
производственные расходы, это показ конкретной страницы.
У нас есть переход.
Я, короче, тебя заморочил, да?
Я уже отключился минуты три назад.
Молодец.
Я предлагаю переход, я даже не знаю, то ли по фильму ужасов пойти, то ли по компьютерным делам.
Давайте по фильму ужасам.
Следующая тема я назвал «Вернувшиеся из ада или иногда они возвращаются».
Ксюша, ты догадываешься, о чем я?
Уверена.
Или парк юрского периода еще можно назвать.
Тоже ведь ужасы.
И тех дайну, и этих дайну.
Что, Хироку?
Хироку.
Хироко тут на этой неделе шуму надела.
Во-первых, они там с Докером как-то сдружились.
Хироко они тут за шум ели, да?
Да, я не видел, что там они с Докером накрутили, но самое главное, за что их ругали и пинали, это же неадекватная никакому разуму цена.
Теперь они говорят, цена у нас адекватная.
Они добавили новый хобби динозавра.
Это адекватность, это у них паблик бета.
За 7 долларов в месяц можно купить вот этот дайна, который называется хобби.
И это дайна, которое хобби, нечто похожее на самую маленькую инстанс на нашем любимом Digital Ocean'е.
Во-первых, это честная, так сказать, дайна.
Не так, как у них.
У них же фри было.
Фри, которая там время от времени тухнет.
Не больше 18 часов в день может она работать.
Через 30 минут неактивности само, значит, потухает.
Ну, для маленьких экспериментов.
А хобби, ну, действительно, такой микроинстанс.
Самое, что есть микро.
Который обойдется вам в 7 долларов в месяц.
При этом там всего, конечно, мало.
Но в то же время и цены на остальное тоже, говорят, попадали.
Стандартный 1X теперь у них следующий по мощности стоит 25 в месяц.
В два раза больше 50.
Типа крутая, которая крутая.
Перформанс 500 долларов в месяц.
Кому все это нужно-то?
Ну, черт его знает, кому это нужно.
Ну, кому-то кто.
У Heroku это же сотни тысяч пользователей.
Они там зачем-то сидят все эти люди.
Нет, подожди.
Пользователи и аккаунтов это разные вещи, напомню.
У них, конечно, сотни тысяч аккаунтов.
Количество пользователей у них я не знаю.
То есть люди платят за этих динозавров и не пользуются.
Конечно.
Один раз заплатили три года назад.
В смысле, вот это у меня три года будет работать.
И все, ничего не делают.
Ну, что я вам скажу?
Окей.
Но, тем не менее, дешевле стало.
Возможно, в следующем своем проекте ты рассмотришь Хобби Дайна как место для хостинга?
А за что?
Блок за хостинг?
Да, блин, для блока за хостинг статика нужна.
Зачем там все это?
С3 наше все?
Мало ли.
Я бы даже сказал, что если в следующий раз я буду делать, я даже какой-нибудь WebZilla воспользуюсь вместо S3, потому что там еще ниже цена.
То есть буду платить не 5 долларов, а 2.
А я, вы знаете, тут такой странный эксперимент провел, возможно, вам будет любопытен.
В задаче, которая большая дата-дробилка, не числа-дробилка, а много данных надо дробить, она делает как всяческий разумный MapReduce типа сервис, сначала сплит делает входных данных и кладет их куда-то для общей выработки.
Так вот, это куда-то, куда оно клало их.
Было поначалу S3 с пониженной ценой которой.
Ну, данные практически такие временные.
После того, как их перемолят, они не нужны.
И было медленно.
Ну, то есть я не знал, что было медленно, но после того, как я переключился на их NFS, а мне дали бету для их NFS, разница раз в 10 по скорости.
В 10 раз?
Разница доступа по АИ раз в 10.
Ну так, у меня точных данных нет, но... Так, сейчас я чисто уточню.
В 10 раз в какую сторону?
В лучшую.
в сторону... Я говорю только про запись.
Чтение одинаково быстро и там, и там.
Запись объектов в S3, даже с их продвинутым, как они называют, многопоточным, там у них специальные термины есть для быстрой записи, все равно в 10 раз медленнее в S3, чем на их NFS-сервис.
Ну, вот этот новый, который Shared, вы знаете, о чем я, да?
В общем, S3 не быстрая штука на запись, прямо вам скажу.
Объекты у меня действительно пишутся маленькие, их действительно пишется много.
Может, в этом вся проблема, не знаю.
Но в моем конкретном случае, когда масса объектов нужно писать и дописывать к ним потом еще в хвосты, я получил абсолютно фантастический рост производительности.
Ну, какие сейчас цифры-то?
Примерных?
Ну, примерно записей в секунду.
Ты же не знаешь, какие у меня записи.
Но я могу все американские NBBO, которых 500 миллионов штук, записать примерно за 4 минуты.
А раньше это у меня занимало минимум 30 минут.
Нет, оно, конечно, впечатляет.
Короче, надо тестировать, я понял.
Всем доступ дают уже?
Не, не всем.
Я долго ждал.
С момента начала ждал.
Пока не всем.
Вы можете для прикола попробовать сравнить запись на обычный NFS Storage.
Я подозреваю, у вас будет примерно такой же разрыв.
Окей.
Что там у нас дальше?
На кого что смотрит?
Ксюшенька, что на тебя смотрит?
У нас есть там интересная статья про то, почему я ненавижу питон.
Я вообще не очень понимаю, зачем ты ее добавил.
А ты ее выбрала, а я ее добавил.
Ты ее добавила, она была вверху.
Поэтому я читала ее до конца, пытаясь понять.
А вы все заметили, да, что ей четыре с половиной года?
А ты думаешь, с тех пор что-то в питоне так лучше стало?
Кроме того, что хуже?
Это не про питон.
Это вообще не про питон.
То есть там история такая.
Я к тому, что, может, мужика вылечили.
Ну, слушайте вы.
Я даже не уверена, что это мужик, если честно.
Потому что...
Короче, это наш любимый то ли зай, то ли призматик донес эту статью.
Статья controversial такая, не прозрачная, но, собственно, боль-то я его понимаю.
Боль, когда у тебя динамические языки, это унылое говнище, но это, по-моему, общее место, да, такие они есть.
Как бы там ничего нового в этой статье нет, понимаешь?
Ну, этот человек для себя открыл динамические языки.
Да, вот то, что он там пишет, оно так и есть.
Но другие моменты, к которым он придирается, это какие-то... То есть, что нового?
Да, динамические языки такие.
И?
Я вот все время это хотела сказать.
И грусть, и
убрать вообще динамическими языками.
Все нормально с динамическими языками.
Что за бред вообще?
В каком контексте нормально с ним?
Вообще, вы посмотрите на ссылочки в правой колоночке.
Ему там и сессия грустная, и баш его не вставляет.
Мне показалось, что он просто любит слово «фак» очень сильно.
И все время его употребляет.
В любом контексте.
И его даже спам издражает.
Это совсем плохо.
Ну, зря вы, зря вы.
У чувака есть зерно.
Криша, сфотографирующие люди на заднем плане очень вовремя.
Я тоже поэтому специально на микрофончик нажал.
Он смотрит на это со стороны человека, так сказать, не инициированного.
Вот пришел человек с нормального языка.
И вот это, оно же действительно так.
Вот люди, которые приходят с нормальных языков, такое ощущение получают от вашей утиной типизации.
У человека там главная проблема, что он может объекту пристроить, засетить property, которое у объектов нет, и у него ничего не закрешится, не упадет, я не знаю, не закричит на него, а просто пройдет незаметно, и из-за этого он не засетит property на другой объект, на который он хотел это засетить.
Вот
У меня вот такой вопрос.
Как вы думаете, почему так сложилось, что динамические языки получили достаточно активное распространение?
Не потому ли, что они легче изначально для понимания?
То есть для тех, кто не пришел с нединамических языков в динамические, а наоборот, это для них первый язык.
Да потому что хипстеры работать не хотят.
Поэтому у них не работа, а фан сплошной.
Попробовали бы они стэком поуправлять в Асэмли.
Я так считаю, что это реальная работа указывать типа.
А вот если ты не указываешь, типа вообще халявщик.
Ни один большой проект не может быть так.
Не халявщик, а партнер.
На самом деле все сильно проще.
Создатели языков программирования в последние годы берут в качестве, они большей частью, как вы понимаете, в европейском и американском сообществе берут в качестве
своего идеала Господа Бога.
А у нас, простите, пальцы подходят одинаково для почти любых отверстий.
Даже в наших собственных организмах.
Это и есть дактайпинг, напомню.
То есть ковыряться вы можете практически везде.
Такая же история происходит и с типами.
Ну да, если оно подходит для этого обращения, значит оно ему и является.
Запутанно сказал, да?
Молодец.
Короче, мне кажется... Сейчас просто хотел объяснить еще раз в сотый раз доктайпинг.
Если кто не знал, типа, что это, пусть пойдет погуглят.
Погуглят, но пусть погуглят.
Поиндексят.
На самом деле я о другом, о том, что доктайпинг, это, на мой взгляд, очень естественное поведение.
Я вообще не очень понимаю, зачем эти отдельно стоящие, отдельно разведенные классы, кроме как для того, чтобы фиксить проблемы в человеческом организме.
В том смысле, что человек по природе невнимательный и поэтому совершает ошибки.
Этого мало было, по-твоему?
Ошибок по невнимательности в любом проекте, который даже тестируется, количество... И надо быть... Просто надо положить руку на сердце.
Это не проблема чисто динамических языков.
И в любом современном супер... Статической типизации языков современном ты можешь такого... Сегодня.
Я сегодня написал в замечательной Java, с замечательным Spring.
В объявлении Value Poly, это для тех, кто не знает Spring...
Такой путь, как взять напрямую и присвоить какому-то полю прямо из property файла значения.
И я там в этих кавычках вместо двоеточия точку запятую поставил.
Ну ошибка, ну рядом же стоят, да, вот shift и рп.
Вы бы видели, какой стек выдал мне этот замечательный Spring, какое количество бреда он мне написал, но он хотя бы упал на описку.
А вот сделал я такое в истинно динамичном языке.
И чего, сосать лапу и ждать, пока он дойдет до этого дела в продакшене?
Ну, подожди, оно бы у тебя просто не засетилось.
Ты бы посмотрел еще раз на него, почему оно не сетится, и нашел бы это.
На самом деле, я не знаю, как у вас, у меня бы просто не закоммитилось в репозитории.
Потому что у меня стоит набор скриптов, которые просто проверяют.
Ну вот ты пытаешься внешними средствами перевернуть к языку то, чего у него нет от рождения.
Так это же прекрасно, это же Unix Way.
В языке ничего не должно быть от рождения.
У него только синтаксис должен быть базовый.
В идеале, понимаешь, идеальный язык в этом отношении ML.
В нем еще и синтаксиса базового практически нет.
Не, ну, кстати, в ML и Haskell там, если у тебя скомпилится, оно скорее всего будет работать.
То есть ты будешь долго трахаться, простите, чтобы оно скомпилилось, но потом уже можно расслабиться.
В отличие от Python.
Ты напишешь это просто и прощаешь.
Воспринимай процедуру запуска лентов, всяких бифлейков и тому подобного.
как процесс компиляции.
Ну, ладно.
Это действительно тема тонкая.
Я тут несколько драматизирую.
Фильм основан на обычных событиях, но некоторые события добавлены для большей драматизации.
У меня так же.
У меня к тебе другой вопрос.
Хорошо, что я вспомнил, что тебя сегодня есть за что побить.
Я тебя слушаю.
Потому что ты...
Напомню, нашим слушателям несколько недель назад шел в этом эфире разговор о создании системы логирования для распределенного кластера всяких докеров.
И Богук тогда посоветовал не изобретать велосипедов, загнать в каждый контейнер по сислогу и делать форвардинг на общий сислог-приемник.
Правильно, да, было такое?
Решение было смейно, но и совершенно справедливо, потому что это страшное дело, не надо в каждый загонять сислог, можно форвардить все сислоги в общий сислог на хосте, а уж хост будет форвардить на куда надо.
Понимаешь, да?
И для этого не надо иметь сислога в контейнере, потому что докер 1.6 умеет делать локдрайв сислог.
Я в процессе собирания всего этого хозяйства в кучку столкнулся с пристраннейшим и приотвратительным явлением.
И я тебе это в вину ставлю, потому что ты рекомендовал это решение.
Почему ваш долбанный сислог считает надежным протоколом TCP?
А он что, ненадежный?
Там даже подтверждение есть.
У сеслога у этого есть абсолютно необъяснимая для меня специфика.
Возможно, ты эту логику понимаешь, потому что я не могу понять.
По умолчанию, когда вы пишете собака и хост, куда его сесложат, это UDP.
Правильно?
514-й порт пойдет на тот, куда надо.
А поведение вот этого всего... Это же UDP.
Ему никакого коннекта не надо.
ему та сторона абсолютно фиолетовая, правильно?
Ну так ты продолжай мысль-то, не тормози.
Так вот, почему если ту сторону отключить, а потом поднять обратно, сообщения переходить перестают?
И это не баг, это фича, это by design так у них.
Это вообще что?
То есть они прямо говорят, хотите надежной delivery?
Хотите, чтобы retransmission были?
Что в TTCP?
Это же надежный протокол.
Ну, какая-то логика в этом, конечно, есть, хотя она непонятная.
Какое их собачье дело, что с моим приемником случилось?
Они чего опасаются в этой ситуации?
Что что?
Что-то где-то переполнится?
Что кто-то где-то перехватит, например?
Хотя это смешно.
В трубы дальше не влезет в интернетовские, и все в трубах застрянет, раз с той стороны некому выбирать.
Трубы переполнятся, ты забыл.
Ну да, переполнятся.
В общем, я в гневе.
Но переключил на TCP, хотя, конечно, меня эта идея, что все вот эти орлы подключаются сотнями по TCP к паре точек, мне кажется, диковатой.
Ну, давай так.
Во-первых, я всем рекомендую с CISLOG переходить на CISLOG-NG давно.
CISLOG-D на CISLOG-NG.
Но, кажется, он ведет себя так же, если я правильно помню, в этом отношении.
А во-вторых, я не вижу проблемы.
Ну, почему не TCP-то использовать?
Потому что я в CISLOG-ах небольшой специалист.
Я пошел тем путем, как у них рекомендованный.
То есть все на UDP, но весь мир на UDP по умолчанию.
И у них для TCP аж целых два штруделя поставить надо.
То есть, ну, я переключил на все это дело.
Кстати, в процессе я обнаружил еще одно.
Ты пользовал когда-нибудь текстовый поиск в Монге?
Полнотекстовый поиск в Монге?
Ой, он там такой ужасный, что нет.
Он такой особенный.
Он не ужасный.
Он почти работает.
Но иногда не работает.
Это как?
Ну, у меня этот форвардер, который собирает, не форвардер, а приемник, который собирает все, пишет в Кепт Коллекшн.
в Монге, чтобы я потом мог оттуда доставать всячески.
В общем, красота нечеловеческая с моей стороны.
И прикрутил я к ней полнотекстовый поиск по самим сообщениям.
Есть у него некие слова, если попроще поискать по полю, например, дебаг.
Ну, знаете, дебаг, ворнинг, все эти дела часто встречаются.
Так вот, при попытке поискать на любое другое слово, более или менее нормальное, результат возвращается по индексу.
То есть чувствуется раз, не делается сканирование.
А когда пишешь слово дебаг, например, это у него стоп-слово, что ли?
Он начинает сканировать каждый документ и каждую лог-запись и на индекс ему глубоко положить.
Но возможно, что у него есть набор слов, которые действительно не подлежат индексации.
Как ты говоришь стоп-слова?
Почему дебаг?
То есть по ворн можно искать, а по дебаг нельзя?
А ты пробовал слово «энд» искать?
Он так же себя ведет?
Ну да, там про это у него сказано специально, про префиксы и всякое такое, и специальные слова, что там особая обработка.
Ну, почему дебаг имеет особый смысл?
И кроме того, даты, например.
Вот если дата у тебя там вбита, там 2015, черточка 0,5, ты туда-туда загоняешь, любая дата вызывает вот такой ступор у него.
Он по датам не умеет.
Для него это не слава.
Видимо, потому что цифры там в этих словах.
Слушай,
Я сейчас искренне сочувствую всем тем, кто нас слушает, потому что у меня вокруг так шумно, что просто ужас.
Да не, нормально, нормально.
Я стараюсь нажимать на кнопку mute каждый раз, когда делаю какую-то паузу.
Так вот, возвращаясь, ты поищи, пожалуйста, в сорцах.
Вполне возможно, что у них просто по непонятной причине слово дебаг осталось в списке стоп-слов для отладки.
Понимаешь?
Ну, возможно.
Но, тем не менее, вся эта балайка работает.
Я не ожидал, что настолько просто будет типа полнотекстовый поиск прикрутить к нему.
Нет, все работает.
Такое поле может быть только одно в вашей коллекции.
Но при этом с ним можно общаться, взаимодействовать с другими полями.
То есть можно квери строить, которые и по тому, и по тексту ищут.
В общем, все как у людей.
В принципе, этим почти можно пользоваться.
Я когда последний раз смотрел, там было как-то совсем плохо.
То есть полнотекстовый поиск выглядел как-то совсем чудовищно.
Надо посмотреть сейчас, что они поменяли.
Но правда, это было времена 2.6 еще, и там было прямо жесть.
И чувствуется, что этот полнотекстовый поиск писали не те люди, которые писали обычный поиск.
У него какие-то особые правила.
Например, если написать два слова через пробел...
Ты какого поведения ожидал?
Что мы имели в виду?
Что любой из этих слов найдет.
Да, это или означает.
А если ты хочешь, чтобы одновременно, их надо брать в кавыки.
А вот если ты хочешь, чтобы одновременно, но между ними возможно были другие слова, вот это я не знаю, как сделать.
По-моему, так сделать нельзя.
Звездочку вставь в середину.
Вот прямо сомневаюсь.
Ну, я тоже сомневаюсь, но...
На самом деле, скорее всего, надо в документации посмотреть просто.
Ну, еще документацию читать.
Хотя, скорее всего, на самом деле, придется смотреть в царцах.
Скорее всего, это не работает.
Ну, возможно.
Да, возможно.
Окей.
А к чему мы к этому пришли, Ксюша?
Ты какую-то тему пыталась развить?
Или нет?
Ты заругала выбранную тему.
Да, а ты начал приставать к Бобуку, что он тебе предложил слог использовать, и Бобук негодяй.
Негодяй.
А зато у нас есть Google, который сегодня первый раз у нас тут, первый раз проявился в этом подкасте, но...
Такие желтые темы писали про это.
Я сам своими глазами, у нас ее нет, я ее не поставил.
Было сказано так.
Держитесь животы.
Google открыл свой поиск всем желающим.
Читаешь тему, какой поиск, кому открыл всем желающим, что это значит?
А раньше он закрыл был для всех желающих.
Нет, речь идет не об этом.
Речь идет о том, что бигтейбл теперь доступен как сервис, как САС или даже как ПАС.
Нет, скорее всего, как САС.
То есть они вам дают свой бигтейбл в хостед-варианте, который для вас поставят и запустят, видимо, в вашем ГАИ, не ГАИ, в GCE, в вашем Google Compute Engine.
И будете вы платить за использование и за хранение.
Ну, в общем, все как надо.
Будет у вас настоящий бигтейбл, а не какая-то HBase пародия на него.
При этом настоящий будет совместим с HBase.
То есть все, что ваше работало раньше, будет работать и дальше.
И это прямо некое потрясение рынка новую сферу хостит, мне кажется.
Или я не понимаю?
Идея примерно такая, но не очень понятна.
Не очень понятно, как это все будет работать прямо сейчас.
Тестировать пока, не знаю, как тебе, мне не удалось пока.
Они кому-то дают только блатным пока.
Да, да, да.
Говорят, что будет работать HBase API прямо один в один, и готовые HBase приложения будут просто работать.
Два раза быстрее, говорят.
Да.
Я, если честно, в это не верю.
Вот по какой причине.
Это не соответствует целям Google.
У всех облачных провайдеров, как вы знаете, задача сделать так, чтобы вы начали пользоваться только им.
поэтому предоставлять совместимый с кем-то API для них, ну, как бы, так себе идея, как ты понимаешь.
Поэтому, скорее всего, он будет частично совместим с HBase, все-таки что-то придется перепиливать.
Это уже между строк тоже, потому что, если почитать эту статью повнимательнее, сказано, что их, как их Redshift называется, ну, вот их обработчик больших данных, который они недавно выкатили, он только с их версией совместимый.
То есть он как бы HBase с одной стороны, но с другой стороны такой богатый.
Вот этим они, наверное, затягивают к себе.
Именно дополнительными фишками.
Они с несовместимостью протоколов.
То есть у них, как это сказать, суперсет от HBase, да?
Да.
Вроде бы, вроде тел.
Ну, тоже ничего решения.
Тем не менее, на самом деле, пока не протестируем, я, честно сказать, даже ничего сказать по этому поводу.
Cloud Dataflow, это называется, балалайка, которая будет с ним работать.
Ну,
Идея сама по себе, конечно, очень хорошая, потому что, скорее всего, они просто подняли Bigtable Instance над теми серверами, которые у них сейчас простаивают или частично находятся под нагрузкой, и для них это почти бесплатное решение, которое они сейчас могут продавать.
Это прямо богобольшое дело для тех, кто готов этим пользоваться.
А если это сравнить со связкой, допустим, Динамо и чего в Амазоне есть для обработки больших данных?
В Амазоне для обработки больших данных есть Hadoop.
Не, у них же Redshift, да, их балалайка для обработки больших данных?
Да, но, по-моему, все ставят тупо Hadoop.
Ну, на Hadoop цены не сложишь.
А на Redshift, можно подумать, сложишь.
Ты что?
Не знаю, не пробовал.
Ну, и Dynamo тоже прямо недешевые.
Я тут, кстати, недавно сравнивал Storage в Dynamo и Storage, если ты сам это сохраняешь.
Совершенно поразительная экономия получается, если вы тихонько поставите, например... Представьте, у вас есть Monk.
И вам достаточно, допустим, терабайта.
Так вот этот терабайт современной Монге при включенной компрессии обойдется вам, наверное, процентов 20.
Вот чисто сторож.
Не платя за Query, не платя за Instance.
Сравнить просто.
Диск здесь, диск там.
25 центов он у вас стоит в Dynamo.
И SSD, по-моему, стоит 20 или 10 центов, но при этом у вас будет компрессия же еще.
В общем, разница там существенная.
И есть о чем подумать, если вы считаете деньги, перед тем, как начать использовать Dynamo.
Я до сих пор не понимаю, зачем вообще люди Dynamo используют, при том, что это, во-первых, сильный винтинг, сильная привязка прямо к...
к текущей реализации амазоновской, так это еще и не самая лучшая база вообще, прямо скажем.
Ну, я реально рассматриваю прямо сейчас в рамках каприки использование Динамо исключительно из-за объемов.
Если мне в день придется, как я опасаюсь, хранить десятки миллиардов записей, то, ну, где ж я напасусь?
миллиардов да ну окей в своем случае может быть нужно вообще просто наверное данном случае динамо подойдет если у тебя нет задачей там типа не знаю достоверно читать записали написать почему динамо умеет это в два раза дороже стоит динамо умеет достоверно писать я просто к тому что
то ты тогда цены не сложишь.
Конечно.
Это вообще вопрос недешевый при таких количествах.
И нужны тонкие эксперименты и детальные оценки.
Окей.
И... Ксюша?
Ксюша?
Да?
Не кажется ли тебе смешной тема, как Google дал второе дыхание Дарту?
Это же в твоем, в твоей епархии, Ксюша.
Почему ты ее не выбираешь?
Почему это в моей епархии?
По-моему, Дарт, это в епархии нашего гостя.
Это же ты думала, что в епархии нашего гостя.
А на самом деле теперь на нем будут писать высокопроизводительные андроид-приложения.
И как это моя епархия?
Ты же пишешь для телефончика.
Понятно, ясно.
Ну, классно.
Что можно еще сказать?
Классно.
Они не срамотаходящие.
Я не знаю, пусть Бобук скажет.
Бобук, Sky SDK.
Опять какой-то Sky проявляется.
По-моему, это в очередной раз амбиции чьи-то.
Это эксперимент, не преувеличивайте.
При этом, напомню на всякий случай, Dart — это язык, который изначально был предназначен для компилирования в JavaScript.
Потом решили, что это самостоятельный язык, потом еще что-то.
Сейчас я смотрю на Skype SDK и понимаю, давайте я заголовок почитаю.
Sky — это экспериментальный высокопроизводительный UI-фреймворк для мобильных приложений.
То есть, понимаете, как бы... Такая логика будет на стороне сервера.
Меня тут смущает одно слово — высокопроизводительный.
Я тебе сейчас объясню, в чем дело.
Дело в том, что на сегодняшнем андроиде, точнее, не так, в сегодняшних Dalvik и Dart приложениях, которые работают на Jive, на Dalvik, по большому счету, ты не можешь рефрешить изображение чаще, чем 60 фпс.
Понимаешь?
Ну, если ты будешь 60 фпс, это будет нормально.
Это будет неплохо.
Они говорят, в смысле, ну, наверное, да, но чуваки говорят, что мы сейчас сделаем новый SDK, он работает на, он написан на C++, работает он нативно, да, точно так же использует его, минуя, собственно, Java, минуя Dalvik, точнее, не так, минуя Java, и поэтому будет работать до 110 FPS.
Круто.
Подожди, а все-таки же Dart с самого начала должен был компилиться в их собственную виртуальную машину, правильно?
Оно сейчас так и есть.
Нет, оно сейчас есть, но они собираются компилировать это в JavaScript.
Возможно, эта версия будет типа...
Она по-прежнему будет выполняться внутри Dart VM, сколько я понимаю.
А вот интерфейс будет отрисовываться со скоростью 120 фпс на плюсах, написанные отдельно, параллельно.
Ну что, прикольно.
Можно будет игрушки писать на Dart.
Подожди, так это цель они такую поставили, я так понимаю.
Конечно, конечно.
А, ну цель-то хорошая, 120 FPS, цель нормальная.
Только интересно, за счет чего они сделают такой рывок, если у них сейчас нет такой возможности?
Нет, нет, в смысле, у них сейчас нет такой возможности до тех пор, пока приложение написано на Java.
Ну, потому что Java, как известно, тормозит и все портит.
Поэтому под андроид будут писать на дарте, а внутри всего этого будет лежать sky SDK, который написан на c++.
И поэтому все будет быстрее.
В этой статье написано, что эта идея как-то очень выглядит фантастично, цитирую.
Выглядит, как писали-писали, кучу денег потратили, а теперь менеджер думает, а куда же нам, как же нам теперь это самое?
Нет, там скорее всего в свободное от работы время, я думаю.
В свободное от работы время все-таки.
Мне еще понравилось.
Это несколько разработчиков просто, да.
Создаваемый в Sky приложение, не привязанный к Android и потенциально могут быть запущены на iOS.
Вот просто iOS, так все плохо было, все только дарты ждут.
Без дарта.
Не, я, Бубук, не про Sky говорю, про потерянное поколение.
Я говорю про дарт, который наверняка не в свободное время писали.
Теперь как-то надо попу прикрыть.
Dart точно писали не в свободное от работы время, но смотри, с Go уже у них как-то получается.
Go, кстати, тоже постоянно рассказывают, что скоро будет можно писать приложение под Android.
Вообще, я на Go смотрел опять на этой неделе.
подхожу к нему, приходит ко мне какой-нибудь энтузиазист и начинает рассказывать, что я просто идиот и динозавр.
Ну, я даю слабину и вечерком смотрю на Гоу.
Ну, это поразительно язык, который продвигает имитабилити.
Это прям даже удивительно.
Я с этой точки зрения на него посмотрел.
Он просто пропагандирует имитабилити.
Такое впечатление, что все, что происходило в мире все эти годы, для них...
У них какой-то свой отдельный параллельный мир был.
И им имитабилити не надо, потому что у них же горутина.
Ну зачем им имитабилити?
Страшное дело.
Там кто-то в чате у нас прислал ссылку, зачем Dart можно на питоне.
Прислал ссылку на статью, в которой написано, что можно чуваки, можно брать и на питоне фигачить приложение для андроида.
На самом деле все очень грустно.
Потому что вот я сейчас открываю статью эту.
большую часть слов мне, как известно, знакомы.
Pygame.
Ну окей, да, можно игры писать на Pygame.
Больше ничего нельзя, и на самом деле нужно использовать то, что называется SFA.
S-S-F-A.
В смысле, скриптинг for Android.
Фигня какая-то.
Kiwi.
Окей, Kiwi единственное решение, которое позволяет собирать цельное приложение на питоне.
Да, я согласен.
Странная штука, которая называется Игнифуга.
Эээ...
последний раз обновлялась года три, наверное, назад.
Купай там тоже фигня.
Пиглет.
Окей, пиглет, наверное, ничего, но, опять же, он в основном для игр.
Короче, нативное приложение для Android описать с нативными UI на питоне практически невозможно.
Окей.
Только на Java.
Будем на Java писать.
А кого в этом Android интересует?
Нативное оно будет, ненативное.
Все равно будет тормозить и глючить.
В смысле, все равно оно все страшное?
Ну да.
Ну да, наверное.
Хорошо.
Просят почему-то рассказать, что Debian вышел.
Ну давай, я тебе скажу.
К теме Debian.
Джесси 8.0.
А кто-то Джесси не щупал последний год
Для кого-то это большая новость, что теперь у нас есть Debian 8.
Мне кажется, что это не тема уже какой-то баян.
В том смысле, что в конце апреля вышло.
Ну и что?
Надо радоваться.
По-моему, в основном муссирует тема про SystemD.
Да SystemD это уже прошедшая беда.
Уже все.
Уже оно везде.
Уже приятие.
Уже стадия приятия.
Да-да, была статья, как замечательно запускать под Systemd ваши докер-контейнеры.
И как?
Ну, как, с удовольствием, поскольку раньше они страдали от этого, а теперь получают от этого удовольствие.
Ты видел прекрасный сайт, который называется withoutsystemd, нет?
Нет, нет.
without-systemd.org Сейчас я пришлю вам ссылку в чатик.
Вот.
Просто у них удивительный, конечно, сайт.
Они предоставляют какие-то решения или чисто... Да нет, что ты, господи.
Это такая вики, в которой написано, как избежать жизни с систем Ди вообще.
Список кошерных дистрибутивов приведен, в которых его нет.
В том числе готовая инструкция, как из Джесси удалить систем Ди, так, чтобы все работало по-прежнему, ну и так далее.
Короче, как вернуться обратно к системе НИТУ.
Не, ну это юмористы писали.
У них тут в списке дистрибутивов, в которых нет систем D, есть ReactOS.
Ну все прекрасно, там же нет.
Пользуйтесь срочно.
План 9.
В общем, все популярные системы тут приведены.
Окей.
Но это на поржать.
Прикольно.
Linux from scratch это тоже.
шоу в Пиндюре что-то такое будет.
Вот, да.
Ну, в общем, да, я не знаю, чего рассказывать про новый Дебиан, в котором 43 тысячи пакетов.
Каждый пакет надо называть, и нам хватит на несколько подкастов.
Нет, достаточно просто версии.
Мне кажется.
Тоже дело, да.
Для каждого пакета?
Да.
Простите, я поставлю на mute все-таки.
Да, Apache на 2.4, Bobak правильно.
Что тут еще известного?
Light.
Как?
Pearl 5.20, ты что?
У, Pearl, Pearl.
HP 5.6.
3.2 на 3.4 в третьем питоне.
Питон на 3.4.
Samba 4.1.
De Janeiro.
Типа круто.
А почему они только третий питон?
Они все, выпилили второй, что ли, оттуда?
Почему нет?
Он там в комплекте.
В комплекте, но не обновился.
2.7 последний.
Окей, некуда дальше думать.
Окей.
Ну и, понятно, ядро 3.16 и вообще все такое.
Красота нечеловеческая.
Ну, замечательно.
Будем новые контейнеры собирать на JC.
Хотя мы и до этого собирали.
Ну да.
А затем, что базовый JC, он почти 200 мегабайт меньше, чем базовый Ubuntu для контейнера.
Экономим.
Сохраняем.
На пуговицах.
А вот про этот Adorable маленький мини-PC, который делает ваш Mac Mini как стоячего, вы не разговаривали никогда еще?
По-моему, нет.
От Acer.
Acer выпустила нечто, что, наверное, Ксюше понравится, потому что выглядит очень по-женски.
А ты выбрал эту тему?
Да, я выбрал эту тему.
Называется Acer Riva One.
Мини-PC hands-on.
Ну, какой миленький.
Это мини-МакПро.
Точно, мини-МакПро.
Вот, да.
А, вот это вот, которое выглядит как колоночка?
Которое выглядит как мыльница на стероидах.
Для мыльницы она гигантская.
Я бы сказала, что это такая старая колоночка.
Маленькая.
Эта колоночка достаточно slim.
Такая называется она как Revo One, да?
Угу.
Мне, знаете, что-то напомнило.
Есть такие наименные колоночки для электрогитар.
Да, похоже.
По факту точно тоже.
Она маленькая.
А сколько она стоит, кстати, у нас?
Стоит денег.
А, ну то есть не совсем дешевая?
Нет, это категории 400 долларов.
А большая версия стоит 1000 долларов.
Большая?
А, в смысле большая по производительности?
В целом Core i5, целых 8 гигабайт памяти.
2-терабайтный жесткий диск, боже мой.
Да, да.
Подождите, тут самые разные.
Есть 230 фунтов.
Это фунты, это 400 долларов как раз.
С этого и начали.
Подожди, 230 фунтов это не 400 долларов.
Это 320.
419 долларов, написано, самая низкая цена.
Но это я, видимо, смотрю в другой какой-то ссылке.
Что-то я хотел сказать.
Обратите внимание, на всех этих фотках специально от нас скрыто самое противное.
Посмотрите, видите, провод питания идет, да?
Ну почему?
На видео есть провод питания, видно, он страшный, как обычно.
Провод питания, да, но вы понимаете, что там где-то ниже есть еще блок питания?
Ну, я далки не хочу, видно по проводу, что он... Конечно, там, скорее всего, традиционный блок питания, крупный, неприятный, как все рейсеровские блоки питания.
Ну, еще ничего там в USB не вставлено, ни одного даже, поэтому... А, и монитор, кстати, не видно, как подключен.
Ну да, тут много чего не видно.
Монитор HDMI, USB-разъем один, насколько я вижу.
Ну, тут он будет... О, вот!
А, нет, не один, три.
Два USB и один USB-три.
У него есть Ethernet, HDMI, мини-дисплей порт, Wi-Fi.
Подождите, USB 4, вообще-то.
По-моему, сказано 3 USB разъема.
Я глазами вижу 4.
А, сказано 4 разъема.
Правильно, глаза.
Два таких и два таких.
Ну да, тут просто есть.
Кстати, 230 фунтов это 350 долларов.
Ну, ты на распродажу попал.
Нет, на курс.
По сути этого явления, это маленький компьютер, который, возможно, кого-то заинтересует не в качестве медиа-центра, потому что для медиа-центра это дороговато, а в качестве домашнего файла помойки.
2 терабайта, это же про это?
Диск.
Очень дорого.
Я бы сказал, что проще взять что-нибудь попроще и воткнуть в него побольше дисков.
Это такой неттоп, только у Acer, по-моему, его до этого не было.
Окей.
Замечательный компьютер.
Правда, выглядит он так себе.
Неприкольно.
Я лучше останусь со своим HP мини-сервером.
Примерно для того же.
И стоит примерно столько же.
Но при этом настоящий.
Так, что у нас еще тут есть?
Ксюша, что у нас еще тут есть?
Тема пользователей, наверное, у нас тут есть.
Нет?
О том, что BitTorrent разогнал своих бездельников мы не говорили?
Нет.
Кто там были бездельники?
Пользователи, собственно.
Пользователи они до этого разогнали.
А после того, как мы с Бобуком ушли с BitTorrent Sync, они уволили dozens, это дюжины девелоперов.
То есть до ста.
Не девелоперов, а плееров.
Окей.
Может, действительно бездельников повыгоняли из твоей епархии игры, а девелоперов оставили?
Ну, или из твоей.
Сорок, сорок разогнали из ста пятидесяти.
Серьезное дело.
Надо было в процентах говорить.
В процентах это почти треть они разогнали.
Говорят, что у них, видимо, с деньгами не все хорошо.
Ну, собственно, для этого и не надо быть большим гением, раз разгоняют.
И при этом, что, собственно, BitTorrent это имя звонкое, но в деньги оно, видимо, плохо конвертировало все эти годы.
А теперь они, значит, решили разогнать всех и сконцентрироваться на основных продуктах, которые принесут основные деньги.
Не поверишь, Вобук, там синк в том, на чем они будут фокусироваться, чтобы деньги забивать.
Смешно.
Я чувствую, еще несколько dozens они разгонят скоро с такими стратегиями.
Говорят, что уволили примерно 40 человек из 150.
Цифра довольно большая, на самом деле.
Четверть персонала – это довольно много.
При этом, если они правда собираются концентрироваться на синке, то я не понимаю, на что они сейчас рассчитывают, потому что, если честно, я на этой неделе попробовал снова воспользоваться синком, и это чудовищно, я в ужасе сбежал.
материал.
Я даже уже не хожу, не проверяю, что там у них новое выкатывается.
Для меня они скорее мертвы, чем живы.
Они просто породили хорошую идею, и я надеюсь, что сейчас Open Source подхватит ее в достаточном количестве, потому что одной реализации, конечно, никогда не бывает достаточно.
И все будет хорошо.
Они, кстати, если ты помнишь, они когда-то обещали открыть протокол от Synco, но так этого и не сделали.
Да, много ничего.
Они обещали платную версию сделать без дискриминации для пользователей бесплатно, и тоже было.
Много чего рассказывали.
Обещал кино.
Да.
В общем, мы в горе и печали, но по делам.
По делам BitTorrent.
Пойдем на темы наших дорогих?
Давай.
Пойдем.
было бы интересно послушать мнение ребят про такое явление, как burnout, то есть выгорание.
Ребята, а почему не девчат?
Мне бы интересно было послушать мнение девчат.
Девочки не выгорают просто, только мальчики выгорают.
Ну-ка, девочка, расскажите нам об этом.
Сталкивались ли вы с этим?
Выгораешь, и ты все еще на работе.
Я понимаю.
Девочки выгорают каждое лето.
Особенно, когда солнечный год получается.
Волосы выгорают.
А у мальчиков не выгорают, потому что они лысые уже?
Мальчикам надо наплевать, если честно.
А девочки страдают.
Пришел я вчера в кепке на работу.
Нет, не вчера, в четверг.
И встретил в коридоре мужика.
Первый раз его увидел.
Мужик на меня посмотрел, на мою кепку.
Глаза у него налились слезами.
Он говорит «да».
Я сразу понял, о чем он.
Я говорю «да».
Пожали друг другу руки и разошлись по офисам.
Вот такая притча.
На кепке у меня было написано «Сан-Антонио чемпионы 2014 год».
Вот так вот джависты и живут.
Чего там дальше?
А вы не хотите рассказать, как... Про Ксюшину выгорание мы еще не услышали.
Да, мы же еще не говорили про это.
Ксюша, как ты выгорела?
Ну, тут же не только Ксюша.
Тут все выгорают.
Какие меры вы принимаете, когда чувствуете, что уже все?
Бобок, понятно, лечится.
Мне кажется, он часто... У него как выгорает, так сразу лечится.
Что... А, Мумпутун, наверное, смотрит баскетбол.
Подожди, а Ищ была по апогомистов.
Ну да.
Так что вопрос только к тебе.
То есть все остальные уже не считаются таковыми?
Да?
Их Грей почему-то не считает.
Окей.
Мне кажется, что если вы чувствуете, что уже вообще вам ничего не интересно, и хочется просто, уже даже спать не хочется, просто хочется сидеть и смотреть в одну точку, можно заняться спортом, например.
Смена деятельности всегда помогает.
Ну, плюс можно заставить себя поспать.
Это тоже помогает.
И иногда отдыхать по выходным.
Или программить что-нибудь другое.
По выходной.
Или накатить коньяка.
Но это не для девочек.
Благородный для девочек напиток подходящий.
Не знаю.
Я тебе могу потом за эфиром посоветовать специально девочковые версии коньяков.
Коньяков?
Конечно.
Я подозреваю, что результатом этого будет ваше понимание, что программировать вообще не обязательно для счастливой жизни.
Возможно, подтверждение медицинского факта, что алкоголизм у женщин неизлечим.
подумала про это.
Но я не пью не из-за этого факта.
Я просто не очень люблю вкус, а от вина у меня болит голова.
И как-то, ну, вообще это не мое.
У меня для тебя, Рацуха, есть попробуй один раз купить вино дороже 5 долларов.
Да нет, у меня не из-за этого.
Я пила, пробовала очень дорогое вино, все равно у меня болит голова.
Хорошо, попробуй купить 6.
Там есть какое-то вещество, я все время его забываю.
Оно есть во многих винах, даже в дорогих.
Да, и у некоторых людей на это такая реакция, то есть у них болит голова, и она у меня очень четкая, то есть она прям сразу практически, ну, не знаю, минут через 20 получится.
Давай чисто для пояснения, Алексей Коно, у тебя правда болит голова, или ты просто на мужа обижаешься?
Нет, у меня даже если мужа нет рядом, он все равно болит, понимаешь?
Надо коньяк сушить.
Это означает, что она не на мужа болит просто.
Ну...
Это странно.
Она в пустую болит, понимаешь?
Так тоже бывает.
Женская голова может болеть в пустую.
Для практики, ты понимаешь.
Для того, чтобы пробежать марафон, нужно, вообще говоря, три месяца бегать не марафоны.
Понятно.
Хорошо.
Я не думала, что для этого нужна тоже какая-то подготовка.
Окей, Гарри, крутишь это просто надо.
Новый микрокомпьютер с Linux за 9 долларов.
Чип называется.
Но это проект на Kickstarter.
Мне кажется, буквы у них там неправильные.
Вместо I нужно 2 I. Правда.
Они как бы на это и намекали, что это очень дешевый компьютер.
При этом там прикольно.
На самом деле сам компьютер, сама вот эта плата, которая чистый компьютер, стоит 9 долларов.
Но у них есть отличный вариант
с экраном и клавиатурой.
Она стоит что-то порядка стольненько, я уж не помню.
По внешнему виду повторяет на самом деле Game Boy.
И это прямо круто-круто, я считаю.
Надо брать.
Ну, а у них вот на вот этой маленькой плате с подключениями и так далее, они вроде показывают, что получается практически полноценный Linux-компьютер.
Ну, так и есть.
Просто за 9 долларов ты получаешь компьютер, у которого нет портов.
А так ничего.
Что ты с ним делать будешь?
Не-не-не, погоди.
У него... Это у него тут есть все-таки.
На вид такое ощущение, что порты самому паять надо.
Не-не, у него еще раз, у него нет портов, у него есть Wi-Fi и Bluetooth.
А, какой апплат прямо, да?
Да, и у них есть, по-моему, видео, которые классические, больше ничего.
Или даже в Икане, я уж не помню.
Короче, у них хорошая идея.
Давайте сделаем просто компьютер и порты, которые надо поедать.
Все остальное стоит отдельных денег.
Вполне себе разумно, кстати.
А тут где-нибудь сказано, это ведь ARM, да?
Что это еще может быть?
Я думаю, да.
Про это они ничего не рассказывают.
В спеках сказано, что у них тут QWERTY клавиатура.
Перемотай ниже.
Там есть такой раздел, который называется Pocket Chip.
Чип из Portable.
Вот это прикольные щиты.
Прямо супер.
Вот я бы такое взял.
Так.
Следующая тема у нас про Яндекс Кит.
Пожеланиями даешь тебе покомментировать.
Но, насколько я помню, это комментарии про бывшего сотрудника.
Я видел Бабуковский комментарий, я предупрежу его ответ, где он разбивал этот слух и говорил, что, мол, все это неправда.
Но не так.
Смотри, значит, история вот какая.
Появилось много разных сплетен, которые звучали так.
Мы поговорили с бывшим разработчиком Яндекс.Кита, и он сказал нам, что проект закрыт.
Из этого пошли все сплетни.
На самом деле история вот какая.
Во-первых, поговорение не с разработчиком, а с бывшими дизайнерами, которые, так мягко скажем, покинут компанию.
Вот.
Это во-первых.
А во-вторых, конечно же, на самом деле история не совсем правильная, потому что проект Яндекс.Кит находится в таком примороженном, я бы сказал, состоянии.
В смысле, что он не закрыт, на нем даже есть какая-то разработка, но это скорее разработка по остаточному принципу, по следующей причине.
Непонятно, что сейчас с этим китом делать.
А кит это что?
Это ваш андроид, нет?
Это андроид, прошивка такая.
Проблема в том, что ни один производитель не имеет права выпускать на этом ките устройство.
Понимаешь?
Ну, это история из... Та же самая антимонопольная история, да.
На самом деле, в процессе разработки и общения с вендорами по поводу кита мы и поняли, насколько все обстоит плохо в текущей ситуации с андроидом.
Коротко, если так.
Хотелось бы вам посоветовать проверять лицензию до того, как вы делаете продукт.
А дело не в лицензии, там же не так.
Там лицензия утверждает другое, а на деле происходит вот что.
Если ты как изготовитель железа начнешь выпускать устройства на Яндекс.Ките, то тебе по сути запретят выпускать устройства на Андроиде.
Возможно, ваше предложение заинтересует тех, кто производит Эльбрус эти.
Зараза.
Проблема в том, что там не Android.
Ничего, зато свое.
Короче, история на самом деле.
Пишет, ставьте в Ютафон.
Ребята, а что, Ютафон, вы думаете, не хочет продаваться за пределами Российской Федерации?
Они, на самом деле, очень сильно вкладываются в маркетинг за пределами.
Да, да.
Они буквально, ну, то есть, они наравне с Самсунгом стоят во всяких ланджах, там, в аэропортах.
То есть, есть и это фон, есть Самсунг, а есть и остальные телефоны.
Каких-нибудь GT3.
Да, они прямо стараются.
Поэтому, конечно, у них тоже шансов никаких.
Они очень хотят продаваться снаружи.
по этой же причине, например, до сих пор нет ятофона ни с какой другой прошивкой.
Да, им не так сложно с двумя экранами, куда им еще Янушки.
Слушайте, люди, которые пишут, что ятофон не продается, они немножко преувеличивают.
Я видел много людей с ятофонами.
Нет, нет, нет, подождите.
Он продается, а не факт, что он покупается.
Ну, не так.
Я не думаю, что там бешеная продажа.
Но то, что он успешнее первого ятофона, это совершенно точно.
Хороший аргумент.
С нулем всегда удобно сравнивать?
Конечно.
Прогресс.
Следующая тема у нас про грязные хаки.
Корреляция хаков с языками программирования.
Ну, да.
При этом анализ проведен на основе того, какому языку чаще встречается в комментариях агли-хаки.
Надо делать в пересчете на количество...
На популярность языка, конечно.
Потому что так бесполезно смотреть.
Ну да, они как-то странно.
Они читают это просто в тысячах, а не в процентах от всего кода на этом языке.
И поэтому это как-то очень странно.
Короче, бесполезная выборка.
И, кстати, там кто-то в комментариях написал ровно то же самое, что и я сказал.
То, что Перл там на последнем месте стоит, уже само о себе.
О многом говорит.
Аккуратно, сильно почему-то
Java, кстати, странно, потому что количество там наверняка большое кода на Java.
А вот то, что Perl, это исключительно можно объяснить тем, что Perl на GitHub мало.
Ну да.
Пересчитывать нужно.
Кстати, гайзные хаки в makefile это тоже прикольно.
Я тебе покажу пару гайзных makefile.
Подождите, а что такое гайзный хак в текстах?
Я думаю, это в комментах, может быть, или там... Нет, они это читают в комментах, да.
Но что имели в виду?
Ну, может, матерное слово такое и грязный хак.
Аглый хак в текст-файлах?
Ну, типа, вместо того, чтобы назвать... Нормальный язык программира, на самом деле.
Может быть, самый распространенный, вообще говоря, текст.
Вместо того, чтобы назвать дорогой заказчик, ты пишешь stupid son of a bitch.
И в скобочках грязный хак.
И HTML.
Я бы понял бы грязный хак в CSS или JavaScript.
А в HTML тоже, например.
Сейчас, по-моему, если ты поставишь BB, B открыть, B закрыть, это же уже по-современному грязный хак.
Правильно?
Так же ж не делают.
Балдом-то балды нельзя делать.
Почему?
Ну, потому что грязный хак, господи, почему?
Да нет, вообще-то.
Да-да, вообще-то.
Он вполне себе стрикт HTML пойдет, я думаю.
Ну, я думаю, напротив него напишут или Table, там тоже можно исполнить.
Подожди, подожди, но в комментариях сделать AgriHack это... Table тоже нормально.
А как ты почту сверстаешь обычно?
Чего ты пристал ко мне, как пьяный до радио?
У меня всего лишь представление о том, чего могут те, кто пишут эти комментарии, считать такими.
Вот Bolt, мне кажется, хорошим кандидатом.
Мол, сейчас он B поставил, а там дальше он поставит какую-нибудь CSS.
И в комментариях он там тебе напишет, что это ugly hack.
Ну да.
Так.
Предлагаю пропустить проблемы с Wi-Fi.
Потому что они большие.
Да непонятно как-то.
И вот Windows 10 будет последней версией в линейке.
Ой, какая грусть, тоска.
После этого будет Windows, не Windows, а DOS.
Я думаю, что после этого будет Windows 10.1, 10.2, ну и мы все знаем, на что дойдут до 10.10.
Мне кажется, они там переменуют как-нибудь там.
Ну, то есть не 10.1, это скучно.
Ну, в общем, да.
Мне кажется, это странно.
Говорят, следующая операционная система будет просто называться Windows.
Просто Windows.
Просто Next Windows.
New Windows.
Что-то мне это напоминает.
New iPhone.
Windows Air, да.
Windows Pro.
Ну, в общем, да.
Креатив придумывающих названий не иссякает.
Поэтому ждем новых интересных штук.
Нас тут поздравляют с Днем Радио.
Ура!
Мы каким-то боком, в общем, относимся к этому празднику.
Названием.
Так что почти наш не профессиональный, а хоббийный праздник.
Да.
Но как бы ты, Бобок, объяснил подкасты, я это объясняю как интернет-радиопередача.
Мне очень нравится слово шоу и очень не нравится слово радио.
Потому что оно подразумевает некоторый способ передачи.
А во всем остальном, ну, все как обычно.
Одиошоу такое, Ксюша.
Да.
А не никогда им радио передать.
Ох, когда ты человеку, который вообще не знает, что это такое, говоришь одиошоу, то...
Я не уверена, что мама бы поняла.
Зачем ты человеку, который не знает, что это такое, объясняешь про радиоте?
Не надо.
Ну, как бы, понимаешь, родственникам надо объяснить, чем тут я занимаюсь.
Особенно, когда я приезжаю на несколько дней и говорю, вот сейчас с 11 вечера до часа ночи я буду тут что-то говорить, ну, не обращайте на меня внимания.
И не шевелите, пожалуйста.
Так и скажи, что ты выступаешь, так сказать,
На конференции.
В проекте сетевого экземпляризма.
О, Господи.
Вот такие слова лучше, мне кажется, не использовать.
А как еще иначе объяснить?
Я же сказала.
Старым русским словом радиопередача.
Только поставить перед этим такой не очень знакомый интернет и сразу все становятся... Да нет, надо проще.
Радиопередача по компьютеру.
Передаем радио по компьютеру.
Предлагаю на этой оптимистической теме завершить сегодняшние разговоры.
И вспомнить, что в честь праздника нужно каждому налить.
И тебе, Ксюша, советую налить правильного напитка.
Да ты мне пришла женские названия коньяков.
Я хоть буду знать, что такие есть.
Обязательно.
Можешь вина пока налить.
Так голова же заболит.
Голова заболит, не лей.
Вино, не трать жизнь на вино.
Будем начинать с хорошего.
Ты как твой самолет еще не подлетел к аэропорту?
Да он пришел за 4 часа до.
Специально, чтобы с нами потрендить?
Нет, Бабук просто аэропорт любит.
Такое классное.
А он сказать не может.
Давайте дальше издеваться.
Там, видимо, у него шум какой-то.
Ну, конечно.
Сеточка, наверное, объявляет там что-то.
Тетушка там уже объявила все.
Я просто очень люблю аэропорты, конечно.
Поэтому я пришел туда так заранее.
Замечательно.
Там очень красивая картинка, на самом деле.
А ты уже прошел через секретность, или ты снаружи сидишь?
Я уже все прошел, я уже сижу в бизнес-лаунере.
А, тогда ладно.
Там можно посидеть.
Но главное, помни, что в этой стране дьюти-фри, это не то, что в другой стране дьюти-фри.
Да, конечно.
Там никакие дьюти нету.
Нет, дьюти есть, а вот со фри прямо проблемы, да.
Окей, давайте на этом прощаться до следующей недели.
Ты вернешься в наши Палестины, Бабук?
Да, конечно.
В ваши.
А ты, Ксюша, вернешься?
Где бы ты там ни была на два дня?
Меня, может, не будет в следующий раз.
Но я постараюсь, но, может, не смогу.
Ну, ты уж постарайся.
Есть, да, вероятно.
Кто ж тебе будет Apple скрипты писать, да?
Все, давайте на этом расходиться.
До следующей недели.
Услышимся.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.